太好了
昴  你好厲害
想出這題的人個性有夠差勁
第一反應是這個
這根本不公平吧
出這種不像我這樣了解星空
就解不開的問題
感覺你師父的個性非常差勁啊
不不不不  你在說甚麼啊
為甚麼自己說自己壞話
話說回來  書籍還真多咧
真好奇有怎樣的書
根據夏烏拉小姐的說明
這裡是知識的寶庫
雖然她是這麼說的
從她那個反應來看
這個書庫是第一次開放呢
看來只能四處確認了
解開謎題的是昴吧
昴以外的人碰了不會怎樣嗎
不過  如果設計成只有答對者能讀
那大家也能進來不是很奇怪嗎
對啊
既然能進到這裡
就代表已經獲得許可了吧
你快看
字扭來扭去的  根本沒辦法閱讀
這邊的書也一樣捏
這是阻礙認知的亞種
但書名倒是看得懂
這本是《諾雅‧里貝魯塔斯》
這邊的則是《艾控‧瓦拉》
擺放順序也亂七八糟的
那個…
該不會全都是人名吧
好像是  不過…
大致看了一下
沒有我知道的名字
當然  仔細看過一輪的話或許另當別論
真是的
不能讀的書到底有甚麼意義啊
這是…
昴
女人
曾經有一名女人
是個令人猶豫該不該稱為女人的
年齡尚幼的女子
緹豐  走了
將女子的世界分成黑與白
善與惡
善因與惡因
這種二分法的
是女子的父親
對犯下罪行的罪人
施以與其罪行相稱的懲罰
這世上存在著善惡的天秤
父親試圖將這件事告訴女兒
然而  女子並不能理解
善惡沒有單純的答案
罪與罰  都受到許多要素左右
然後…
奇怪
對…對不起  父親
我不小心…
摔破了
坦承自己的罪行
並且道歉  是正確的啊
此時  女子理解了
衡量罪行的天秤不在別處
就在罪人自己的心中
你做了壞事嗎
你是壞人嗎
做了壞事嗎
父親是壞人嗎
有做甚麼壞事嗎
緹豐…
女子理解了
也滿足了
因為她終於獲得了天秤
「傲慢魔女」追問罪行
給予懲罰
不斷審判罪人
昴
沒…沒事吧
你剛剛看起來非常難受的樣子
總…總算是沒被困在裡面吧
我還在這裡對吧
緹豐…
是昴知道的名字嗎
是…是啊
笨蛋
說人笨蛋還真沒禮貌
這跟其他書沒甚麼不同啊
但在昴眼中卻是不一樣的
可以這麼理解吧
是啊
可是為甚麼只有這本書…
昴是在哪裡認識那位叫緹豐的人啊
很難解釋
不對  既然愛蜜莉雅醬不知道
就表示你應該沒見過她吧
她就在墳墓裡
墳墓
她是過去的「魔女」之一
被稱為「傲慢魔女」
外表是跟碧翠子差不多大的褐色蘿莉
只不過
是個彷彿將「天真無邪的殘酷」具現化的小孩
我剛剛讀了那本書
體驗了那個緹豐的記憶…
人生…
還是來歷
總之  就是體驗了那部分
雖然很不舒服就是了
體驗別人的記憶
這樣感覺越來越像墳墓的「試煉」了
那是要和自己的記憶正面對決就是了
不過輕輕鬆鬆就是了
對啊  輕輕鬆鬆
先不管你們兩個的逞強
可以體驗他人記憶的書…
換句話說  也是追溯過去的手段
既然如此
所謂能得知一切事情的圖書館…
朱利斯
朱利斯  振作一點
聽得見倫家的聲音唄
安娜塔西亞…大人…
對  這樣就行咧
慢慢深呼吸
沒事唄
看不懂的書也能讓你腦袋過熱嗎
你還真有本事啊
好痛…
不要挖苦別人
朱利斯  你真的沒事嗎
是的  很抱歉讓各位擔心了
話雖如此  這種體驗的確對心臟不好
也就是說  你也看得見
是啊
巴爾羅伊‧特梅格里夫
倫家記得…
佛拉基亞帝國的將軍裡有人叫這個名字唄
準確來說是前將軍
他是擁有罕見實力
且品格高潔的武人
我曾經和他單挑
雖然如各位所見  我活了下來
但也只是僥倖撿回一命
果然是這樣
也就是說這裡的書
是讓人體驗"曾經見過的人"
而且還是能體驗死者過去的書吧
這樣推論應該很合理
也就是說  這個書庫裡的書
有過去到現在
全世界死者的名字唄
如果是這樣的話
要找到某個特定對象的書
不知需要多少時間咧
創造這個書庫的傢伙
個性真是惡劣到極點
話說回來  這還真是誇張到讓人頭暈呢
從解謎開始就興致缺缺的你
也開始有興趣了
不好說啊
只不過  認識的死人越多
可以讀的書就越多不是嗎
既然如此  應該有很多我能看的書
「死者之書」…是嗎…
大哥哥真是個壞男人啊
總覺得被你這樣講
比被拉姆和安娜塔西亞小姐講還要難受
我知道這時間點很奇怪
不過可以問一些你的事嗎
大哥哥  你太花心了吧
不是啦  才不是那種意思
開玩笑的
有甚麼想問的  直接問不就好了
那我就不客氣了
你是從甚麼時候開始當殺手的
我開始做這份工作
是在5  6年前喔
但我的情況  與其說是工作
更像是遵從收養我的媽媽的吩咐呢
等一下  你的意思是…
對  我是個棄嬰
在懂事之前就被丟在森林裡
是魔獸養活我的啊
魔獸會養人類的嬰兒嗎
一般嬰兒不可能吧
但我天生就有和魔獸打好關係的能力
可能因此才得救吧
說到底  我會被拋棄的原因
搞不好也是這個加持害的
所以也不知道是好是壞
梅莉  我問個假設性問題
甚麼
假如在這當中  有你父母的書
你會想看嗎
我的父母
你指的不是媽媽  而是生我的人
對
我完全沒興趣耶
是這樣嗎
不要誤會了  大哥哥
我可沒有怨恨自己被父母拋棄啊
該怎麼說呢
他們不是會讓我怨恨的對象啊
順便問一下
如果我說想看的話
你打算做甚麼
那當然是找啊
雖然要馬上找到可能不容易
但只要多調查一下
查出你親人的名字  再花點時間…
大哥哥  你真的是大傻瓜啊
為甚麼
對了  我突然想到啊
這些書是怎麼增加的呢
比方說
大哥哥現在突然死在這裡的話
大哥哥的書會突然蹦出來嗎
那我還挺有興趣的
不好意思  這我可沒辦法幫你測試
你們好像聊得很開心
是發現了甚麼嗎
可惜沒有  愛蜜莉雅醬你們呢
沒有  不好意思
我大致看了一圈
但無法看出書本排列的規律
似乎不是依照姓名或年代排列的
也就是說  可以確定的就是搞不太懂唄
結果…
這個書庫對現在的我們來說太難利用了
就算努力找到知道的人名
那個人知不知道我們想知道的事
這點也非常難確定
這麼看來  以下一個試驗
通往第二層的挑戰為優先比較好
贊成
話雖如此  往上層的樓梯在哪裡呢
到處都沒看到耶
畢竟對方個性很差勁
說不定找樓梯也是試驗的一環捏
個性…
夏烏拉
過來一下
師父
好的好的  我馬上就來
甚麼事  甚麼事
師父  你希望我做甚麼
你用閃閃發亮的眼神看著我
會讓我有罪惡感…
你知道通往第二層的樓梯在哪…
不知道
我從來沒去過第四層以上的樓層
四百年來都這樣
真是太令人吃驚了
夏烏拉小姐  方便問一下咩
夏烏拉小姐是那個唄
這座大圖書館普萊迪斯的守衛對咩
Exactly
原來如此
那麼  按照倫家的猜想
有四個…
五個唄
就是夏烏拉小姐被吩咐
為了守護這座塔的祕密規範
是五個沒錯唄
規範
而且還要保密  這是怎麼回事
不…不是的  師父
我根本沒有故意隱瞞
只是因為沒人問所以才沒說
這方面我超想白紙黑字寫清楚的
夠了  全部說出來
這只是打比方喔
假如師父你們打算瞞著我偷偷離開塔的話
我就會毫不留情殺掉你們
也太突然了吧
我又不是想殺才殺的
這只是打比方
而且這對我來說
本來就是無法違抗的事
我也很難受啊
那麼排斥的話就拒絕啊
難道…不會跟我說是契約吧
你該不會跟碧翠子一樣是精靈吧
那怎麼可能嘛
被跟精靈那種輕飄飄的傢伙相提並論
誰受得了啊
我堅決拒絕…
大家的眼神突然都變得很可怕
因為在場的人  有八成都跟精靈有關
那既然這樣  你到底是甚麼啊
既然不是精靈
就沒必要那麼拚命遵守契約吧
昴  你在說甚麼呢
就算不是精靈或精靈使者
跟人做了約定就應該遵守不是嗎
不…剛剛雖然是我不好
但那只是一種措辭…
約定很重要
預備  起
約定很重要  約定很重要  約定很重要
可惡  我被愛蜜莉雅醬罵了
都是你啦  可惡
還不從實招來
也太會挑剔了吧
真不愧是師父
我說
請容不肖弟子簡單說明被交代的事
首先  大圖書館普萊迪斯的挑戰者
絕對不能放出去
一開始就是無解條件啊
只不過
只要解完大圖書館的「試驗」
抵達第一層就沒問題
到時候就一切OK
順帶一提  要是違反這個條件
我就會立刻化為沒血沒淚的殺戮機器
跟師父的約定也會無效
我會出手
優先度超越跟我的約定嗎
我受傷了
想不到能成功傷到師父
我也進步了呢
這一定是我的進化
這是諷刺啊
我也是
接下來
我已經膩了就一口氣講完吧
一  禁止尚未結束「試驗」就離去
二  禁止違反「試驗」的規定
三  禁止對書庫不敬
四  禁止對塔本身採取破壞行為
五…
沒有五
總共四個規範  不過…
禁止違反「試驗」的規定
這點讓人很在意
似乎暗中藏著甚麼我們不知道的規定
真的這樣就結束了咩
除此之外都沒問題唄
我發誓  這次我沒有說謊
而且  只要不打破這些規範…
我的身體就是屬於我的
說錯了  是師父的
我不要
被退還了
但我的心永遠屬於師父
那個我也不要
話說回來  沒有結束「試驗」就不能離開
果然很像墳墓的「試煉」呢
不…
大不了打倒她就能回去吧
比墳墓還寬鬆呢
師父才不會做這種事
你比任何人都心胸寬大又溫柔
糟糕  說謊之後身體就癢起來了
好  上吧  梅莉
握緊夏烏拉的韁繩
交給我吧
那個  我稍微想了一下
既然建造這座塔的人個性很彆扭
我一直在想
遣辭用句真是可愛
沒錯  然後咧
所以  關於樓梯的位置
說不定…
看  找到了
蓋這座塔的傢伙  個性果然惡劣到極點
愛蜜莉雅大人  真虧你能察覺到
因為在第三層找不到
既然如此
我想說或許就在之前經過的某個地方
這座樓梯…
該不會其實一開始就在這裡吧
或許也是用阻礙認知的方法藏起來了吧
好  那就立刻挑戰  迅速攻略吧
走吧  碧翠子
呀啊
昴  等等
停下來
停下來啊
白色房間再次出現了嗎
是嗎
又是這個房間
如果這裡就是預期的第二層
「試驗」應該會開始才對
也許那就是觸發機關吧
從氛圍來看
那是所謂的「選拔之劍」吧
我要拔了
已臻天劍的愚者
獲得其許可吧
獲得
其許可吧
愛蜜莉雅
我知道
已臻天劍的愚者
獲得其許可吧
獲得其…許可…
天劍…愚者…
許可…
怎麼了  出了甚麼事
痛痛痛…
師父師父師父  救救我　　痛痛痛…
吵死了
老子宿醉頭痛得要死
別在那邊鬼吼鬼叫
咕嚕咕嚕咕嚕…
你開玩笑的吧
一看就知道  你不是等閒之輩
誰啊你
話說這裡是哪裡
你是在開玩笑嗎
不  我沒有在開玩笑
因為你突然出現了
所以我們不得不保持警戒  還請見諒
你哪位啊
不要用像我小弟一樣的語氣跟我講話
你是我的小弟嗎  不是吧
既然不是就別做這種讓人誤會的事
好女人
騷女人
屁孩  屁孩
小弟  嘍囉
很遺憾  我並不是你的小弟
那種講話方式  越來越像我小弟了
少在那邊模仿
那就開始吧
慢著
你從剛才就一直自己講自己的
吵死了你
老子從剛才不就一直用夢話在說明嗎
別人說的話要仔細聽啊
從剛才…
已臻天劍的愚者  獲得其許可吧
那邊的好女人跟嘍囉就是不一樣
仔細一看  你還真不得了啊
那張臉是怎樣
你未免也太正了吧
正…
你就是這裡的試驗官
這樣理解對吧
誰知道
老子對別人給的頭銜沒興趣
想跟老子正經交談
就先讓老子從這裡動一步看看啊
露格尼卡王國近衛騎士團所屬
朱利斯‧尤克歷烏斯
我沒甚麼名號好報的
老子就只是個…
(揮棒的)
揮棒的
(字幕由官方提供)